(さくら)うん？
(雛菊)さくら… ここ
春の里から近い？
ええ もっとずっと山奥ですが｡
木々や山々の様子から
感じますか？
(雛菊)霊脈 感じる から｡
浮かんで くる｡
あの子が 覚えてる｡
(狼星)春に
護衛の増員を拒否された？
(狼星)さくらが嫌がったのか？
(凍蝶)違う そうじゃない｡
(凍蝶)四季庁春部門の
反発にあった｡
(凍蝶)そもそも春に話を通さず
冬が勝手に護衛を
派遣していた点を非難されてな｡
(狼星)賊の襲撃にあったんだぞ｡
悠長なことを言っている場合か｡
それも 夏離宮の襲撃に
巻き込まれただけで
春主従を狙ったものではない と｡
派遣済みの２人も外されたのか？
(凍蝶)なんとか
それだけは認めさせた｡
渋々という感じだったが｡
凍蝶 10年前の春の里といい
今回の四季庁といい
雛菊たちに対する扱いは
あまりにも
おかしいと思わないか？
特に春の里だ｡
仮にも春の代行者｡
たとえ死ねば
代わりが生まれると言ってもだ｡
もしかして 雛菊の出生が
何か関係してるんじゃないか？
知って いたのか？
(狼星)昔 お前とさくらが
話していたのを偶然な｡
だが 深くは｡
守るために必要なら
改めて知る必要がある｡
頼む 教えてくれ｡
(さくら)あ～っ!?
申し訳ありません 雛菊様｡
さくら 一生の不覚｡
ど… どうしたの さくら？
ここで食べようと用意した
おやつを
忘れてきてしまいました！
えっ？
とんだ失態｡
さくらは従者失格です｡
そんなこと ないよ｡
いいえ！ 儀式の前に
あるじの小腹を満たし
英気を養うものをと
厳選に厳選を重ねた
本日の一品 いちご大福！
それを それをなぜ忘れた｡
ﾊﾞｶﾊﾞｶ さくらのﾊﾞｶ！
さくらは大和一の大ﾊﾞｶ者です！
大丈夫だよ さくら｡
雛菊 おなか すいてないし｡
(おなかが鳴る音)
(さくら)申し訳ありませ～ん！
(雛菊)ねっ さくら｡
忘れたおやつの代わりに
一緒に これ 食べよう｡
本当にすみません 雛菊様｡
もう さくら 今日は
すみません 禁止！
おい しい？
(さくら)おいしいです 雛菊様｡
ｳﾌﾌ…｡
(凍蝶)どこまで知っている？
雛菊が 不義の子だと｡
雛菊様のお父上は
春の里の名家
花葉家の当主 花葉春月｡
いずれ里長を継ぐだろうとも
言われている｡
そして お母上は
お前もお会いしたことがある
先代の春の代行者 雪柳紅梅様｡
もともとは春月様と
婚約されていた｡
(狼星)婚約者だったのか？
なら なぜ そんなことに｡
(凍蝶)白藤家はわかるか？
里の内外に渡って
力を持っている
古くからの名門だろう｡
その白藤の娘が
春月様を見初めてな｡
一代限りの代行者より
そちらと婚姻を結んだほうが
得だと破談にしたわけか｡
(凍蝶)ああ｡ そして
白藤の正妻との間に
男児を１人 授かった｡
しかし そんな夫婦の仲が
うまくいくはずもなく｡
雛菊が この世に生を受けた｡
(凍蝶)道ならぬ恋は
里中の知るところとなり
正妻が 紅梅様と
産まれたばかりの雛菊様に
切りかかる事件が起きた｡
事件のあと 紅梅様と雛菊様は
里の外で暮らしていたらしい｡
留守がちな紅梅様に代わり
おばあさまが雛菊様の
面倒をみていた｡
しかし おばあさまも亡くなり
ほどなくして
紅梅様も患われてしまった｡
なんかね 浮かんでくるの｡
春の里 近いからかな｡
それとも…｡
もしや 昔のことですか？
うん でも
雛菊じゃなくて ね
あの子の思い出…｡
((雛菊:母さまの春です｡
私の母さま 春の代行者様なの｡
すごい？
これ 記念にとっておくの｡
母さまと一緒の春 初めてだから｡
(紅梅)雛菊 元に戻して｡
(紅梅)これから
お会いする方は
そういうことをする
子どもが嫌いなの｡
でも…｡
(紅梅)お願いよ 雛菊｡
あの方に
雛菊を好いてもらいたいの｡
(雛菊)はい…｡
ごめんね｡
あっ…｡
(春月)紅梅 よく来た｡
(紅梅)言ってみて 練習したこと｡
(雛菊)私は雪柳雛菊｡
曙から来ました｡
雪柳紅梅の娘｡
今年で５歳になります｡
花葉春月だ｡
体の具合は？
今日はいいです｡
(春月)今日だけでは困る｡
静かに休めるところを
用意してある｡ 養生しろ｡
雛菊をよろしく
お願いいたします｡
やめろ！ だいたい
お前が私の言うことを聞いて
１人で もっと早くに来ていれば
こんなことには…｡
母さまをいじめないで！
雛菊 大丈夫｡
この方は お父さまなのよ｡
あっ… 私の？ お父さま？
ええ そうよ｡
でも… いえ なんでもない｡
(紅梅)私が
いなくなったあとの世界で
あなたを守ってくれるからね｡
母さま また春の顕現を
しにいくの？ もう春なのに？
実は母さま
あまり体がよくないの｡
だから 治療をしにいかなきゃ｡
雛菊は母さまがいなくても大丈夫｡
今までと
あまり変わりないでしょう｡
せっかく 今は一緒にいるのに｡
母さまは悪い女だから
一緒にいると
雛菊まで悪く言われるの｡
一緒にいないほうが
幸せな人生を送れるわ｡
悪口 言われても
幸せじゃなくてもいい｡
母さまと一緒がいい！
ごめんね 雛菊｡
きっと これから
悲しいことがたくさん起きるわ｡
でも どうか耐え忍んで
耐え忍び 戦機を待つの｡
耐え忍び 戦機を待つ？
(紅梅)ええ 苦しいときがあっても
生き抜いて
生きるために逃げてもいい｡
逃げることは負けじゃないの｡
とにかく生きて
そしてまた戦える日を待つの｡
心に刀を抱いてね｡
いつか必ず
返り咲くときがくるから｡
戦いたくない｡
そうね でも戦わなくては
ならないときもあるの｡
母さまが すべてから
守ってあげたい｡
でも あなたの人生だから
生きるのは あなたに
しかできないのよ 雛菊｡
(春月)そろそろだ｡
(雛菊)やだ！
や… やだ！ 母さま！
雛菊 いい子にするのよ｡
(雛菊)母さま 私はまたお留守番？
いつまで
いい子でいればいいの？
(紅梅)いつまでもいい子でいて｡
(雛菊)いい子にする｡
いい子にします｡
だから 夏までに会える？
じゃあ 秋？
冬に… 冬になったら
会えますか？ 母さま｡
母さま…｡
ずっと先よ！
かくれんぼをしましょう 雛菊｡
母さまが声をかけるまで
あなたは捜しちゃだめ｡
あなたがいつか
眠くてしかたなくなって
目を開けていられなくなったら
｢もういいよ｣と
声をかけにいくわ｡
い… いや！
母さま お願い １人にしないで！
(雛菊)いい子でいるから
１人にしないで…｡
１人にしないで｡
母さま…｡
痛い！ 痛い！
痛い！ 痛い 痛い…｡
やめて 名前 呼ばないで｡
怖い…｡
娘が次の代行者になるなんて｡
前代未聞だ｡
不吉な…｡
何かよからぬ前兆でないといいが｡
よもや こんなことに｡
呪われている｡
お前が お前が
殺したようなものだ))
(狼星)親子２代での
代行者の引き継ぎ｡
前例のないことは不吉｡
里の老人どもが言いそうなことだ｡
春の里で純粋に
雛菊様の味方と言えるのは
唯一 さくらだけだ｡
彼女だけは
雛菊様を支え続けてきた｡
(さくら)ずっと一緒に｡
１日中おそばに｡
《片時も離れまいと思った》
((ねぇ ねぇねぇねぇ
里の外れにある
お屋敷の秘密 知ってる？
新しい春の代行者様が
修業してるんじゃないの？
時進めの鏡があるんでしょ！
見たら 年とって死ぬってやつ？
でっかい蛇がいて
入ったら食われるんだって！
全部ｳｿ｡ 泥棒が近づかないように
うわさ流してるんだよ｡
え～っ なんで？
庭に黄金の桃があるんだって｡
黄金？
え～っ 本当？
ほんとだって！
怪しいけどな｡
だって兄ちゃんが言ってたもん｡
黄金…｡
黄金の桃
売ったらお金になるのかな？
あっ…｡
あっ！
ただの桃じゃないか｡
その桃は まだかたいの｡
はっ… あっ｡
ねぇ あなたは誰？
わ… 私は さくら｡
さくら｡
それで お父さんと
お母さんに置いてかれて
今は慈院に｡
慈院？
里の 親がいない子が
暮らすところ｡
捨てられたんです 私｡
姫鷹一門の面汚しとか
里の恥とか言われて｡
だから仲よくしちゃいけないって
みんな 親に言われたって｡
だから いつも１人｡
まともな
おうちに生まれたかった｡
この先 どうなるのか
わかんなくて
怖い…｡
(雛菊)私も いつも１人｡
母さま 死んじゃったの｡
父さまは 私のせいだって｡
私が代行者になったから
呪われてるって｡
春の代行者なんてしたくない｡
修業も｡
(雛菊)おうちに帰りたい｡
でも帰れない｡
寂しい｡
(２人)あっ！
(足音)
うん｡
また来ます｡
本当？ また来る？
うん｡
よかった！
もう来てくれないかと思った！
ﾌﾌ…｡
ﾌﾌﾌ！
ﾍﾍ…｡
♪～
おい！ こいつ！
里の恥さらしの子が
どこから入り込んだ!?
さくら！
離せ 離せ！
さくら～！
(地面に転ぶ音)
お前が いていい場所ではない！
二度と来るな！
くっ…｡
(扉が閉まる音)
姫鷹さくらを私から遠ざけるなら
つとめは行いません｡
修業をしないなら
お食事はあげませんよ！
いりません｡
ぐわっ！
お願いですから お食べください｡
このままでは
餓死してしまいます！
(雛菊)さくらを私の目の前に
連れてくるまで食べません｡
雛菊様 姫鷹さくらを
連れてまいりました｡
(雛菊)さくらをこちらに｡
雛菊様｡
さくら！
大丈夫ですか？
おなかがすいたでしょう？
ﾌﾌ！
うん？
こうしてね こっそり食べてたの｡
(笑い声)
姫鷹さくらを戻してから
神通力が飛躍的に伸びました｡
また引き離されてはたまらないと
思っているようです｡
代行者は心で顕現する｡
両親は ろくでなしですが
姫鷹一門は
もともと数々の護衛官を
輩出してきた名門ではあります｡
特例ですが 姫鷹さくらを
春の代行者護衛官に
任ずることとします｡
(さくら)雛菊様！
さくら！
ﾊｧﾊｧ…｡
これからは
１日中おそばにいられます｡
本当？
はい！
学校も辞めて
ここに住んで
雛菊様のことを
お守りします｡
だから…｡
(さくら)これからは
ずっと ずっと一緒です！))
(さくら)ずっと一緒に｡
１日中おそばに｡
片時も離れまいと思った｡
そう 思っていた｡